个体运用已有的知识经验,通过练习而形成的一定的动作方式或智力活动方式
指掌握并能运用专门技术的能力。指技术、能力
个体运用已有的知识经验，通过练习而形成的一定的动作方式或智力活动方式成为技能
它包括初级技能和技巧性技能
前者是借助于有关的知识和过去的经验，经过练习和模仿而达到 “会做” 某事或 “能够” 完成某种工作的水平
后者则要经过反复练习，完成一套操作系统已达到自动化的程度
根据技能的性质和特点，可分为运动技能和心智技能
在进行较复杂的活动时，这两种技能都是需要的
但对于不同职业和不同任务来说，这两者的要求有所侧重
高水平的技能是人们进行创造性活动的重要条件
按其性质和特点的不同，技能可分为动作技能、智力技能和熟练。
两者的区别在于动作技能和熟练主要表现为外显的肌肉骨骼的操作活动，如打球、骑自行车、织毛衣之类的技能和熟练;
智力技能和熟练主要表现为内隐的认知操作活动，如心算、写作构思、工程设计之类的技能和熟练。
二者又有密切的联系，智力技能和熟练是动作技能和熟练的组成成分和调节者，
而动作技能和熟练又是智力技能和熟练的体现者。
在实践活动中，可根据谁占优势，确定和判断它是属于何种技能和熟练。
实践活动既需要动作性的又需要智力性的技能和熟练的参与。
通过练习获得的一定的活动方式称为技能。
由外部动作构成的技能为运动技能，如踢球、骑车、弹琴、写字等;
由头脑内部完成的心智活动构成的技能为智力技能，如心算、阅读、文章构思、疾病诊断等。
运动技能和智力技能的区分不是绝对的，许多运动技能都包含有智力技能的成分，如修车、安装收音机等;在运用运动技能过程中，常有许多障碍或事故要排除、新的情况要处理，这就需要智力技能与运动技能的统一，如在交通拥挤的路上开汽车。
运动技能是通过练习逐渐形成的
一般要经过以下阶段：认知定向阶段。
即学习有关知识和原理，
并对正确的动作模式形成鲜明的视觉表象的过程。
在此基础上，能基本完成单个动作，但呆板、不协调，不能形成连贯的系统。
动作系统初步形成阶段。
这阶段开始掌握连贯的动作，注意力从认知转向运动，从个别动作转向动作的协调与组织。
协调完善阶段。这阶段动作已在时间和空间上形成连贯稳定的动作系统，速度和准确性提高，紧张及多余动作消失。
更重要的，这阶段意识对动作的控制减弱，达到自动化的水平，调节动作的反馈方式由视觉控制转化为动觉控制。
这样，动作的完成摆脱了对视觉及整个意识的依赖，使我们有更好的条件去处理其它的信息(如一边看稿子一边打字、一边开车一边做导游)，使我们能更顺利地完成更复杂的任务，也利于根据不断变化的情况灵活地运用技能。
技能的成绩随练习的次数与时间增加而提高，主要表现为动作错误次数的减少和动作速度的增加。练习成绩随时间提高的趋势有以下几种：
匀速增长。先快速增长以后增长变缓，增长先慢后快等;
较为常见的是高原现象。即在练习的中期，练习成绩的提高发生停顿，
此后又继续提高，不少技能形成都表现为初期成绩迅速提高、逐渐停顿、再提高、再停顿等一系列波浪前进的过程;
高原现象同练习中的疲劳有关，而更可能因为技能的进一步提高，要求旧有技能结构发生改变，这些都是培养技能时应注意的。
有效的练习应遵遁学习规律，如确立明确详细的练习目标、给予充分和及时的反馈、适当分散练习时间以防疲劳、注意遁序渐进等，并根据动作特点决定是采取分解练习还是整体练习。
练习还应同原理的掌握、示范动作的表象的建立相结合。  
